■【合集说明】

本次编辑工作统一了各卷版式，加入了标准化书签、注释。题解、尾注改为脚注。

本书采用的版式规格，与七十年代精装版《马克思恩格斯选集》、《列宁选集》、《斯大林选集》基本一致。纸张大小为大32开（140×203毫米）。

□【本合集包含】

一九五二年版 毛泽东选集 第一卷
一九五二年版 毛泽东选集 第二卷
一九五三年版 毛泽东选集 第三卷
一九六〇年版 毛泽东选集 第四卷
一九七七年版 毛泽东选集 第五卷
二〇一〇年版 毛泽东选集 第六卷（静火四版）
二〇一〇年版 毛泽东选集 第七卷（静火二版）
二〇一八年版 毛泽东选集 第六卷（润之赤旗）
二〇一八年版 毛泽东选集 第七卷（润之赤旗）
二〇二〇年版 毛泽东选集 第八卷（MJG补卷）

□【一至五卷】

“毛泽东博览”网站中声称是中文第一版的《毛泽东选集》（一至四卷）不是完全按照中文第一版制作的，主要是在其注释部分。这个版本实际上是中文第二版和中文第一版的“混合版本”。该版电子书未注明自己是“混合版本”的事实。

《毛泽东选集·第五卷》的电子版是被删改最严重的。“毛泽东博览”网站以及“静火版七卷合集”中的《毛泽东选集》第五卷，不是按照一九七七年唯一一版《毛泽东选集·第五卷》中的文字收录的。同时也没有向读者说明他们未按该书原文收录文字。

在电子版五卷的说明中就有两处删改：

“分析了社会主义社会的矛盾、阶级和阶级斗争，从而揭示了社会主义社会的发展规律”被改为“分析了社会主义的发展规律”。

“在反对高饶、彭德怀、刘少奇、林彪、王张江姚的修正主义路线的斗争中”被改为“在反对修正主义路线的斗争中”。

第二处删改只在“博览版”存在，第一处删改在“博览版”和“静火版”都有。

“博览版”“静火版”五卷中也不乏对正文的修改，这是相较于一九七七年出版的《毛泽东选集·第五卷》而言的。问题不在于“博览版”“静火版”的编者按照了哪一本中央出版物、按照了哪一条中央会议精神做了删改，问题在于他们没有注明他们做了这种删改，他们让读者误以为这就是一九七七年版本的原书。

因此，本合集是《毛泽东选集》一至五卷中文第一版电子版的首次发表。本合集中的《毛泽东选集》一至四卷按照一九六六年后的横排版本校对，第五卷按照一九七七年唯一一版五卷校对。

□【六至七卷】

本合集收录静火版六至七卷、润之赤旗版六至七卷。这两个版本新编的卷次只有六至七卷。其中的说明、前言、后记一律提前在本合集开头。

静火版编者可能是毛泽东同志在一九五九年至逝世时期的秘书：谢静宜同志。该版的注释是出色的：首先，对彭德怀、林彪、邓小平等的评价称得上就是当时时代统治阶级对他们的评价；其次，毛泽东同志晚年已经没有长篇著作了，把体现毛泽东思想的《红旗》杂志文章作为注释来弥补这种缺陷再合适不过，同时也能向读者们展现一个一代新人茁壮生长的时代风貌。

赤旗版收文丰富，适于作为静火版的补充。其注释对于二月逆流、彭德怀的评价与静火版不同。

在网上，对于林彪（九一三事件）、周恩来、珍宝岛事件、七十年代中美关系，还有与此两个版本评价都不同的观点。

此外还有本合集没有收录的两个《毛泽东选集》六至七卷版本：一是“草堂闲人”版《毛泽东选集》，只有第六卷，选文时间涵盖一九五七年至一九六五年（“主人公网友版”是“草堂闲人”版的更新版本）；二是“赤浪青年”版《毛泽东选集》，目前只有第六卷和第七卷，选文时间分别涵盖一九五七年至一九五九年、一九五九年至一九六五年。

本合集收录选集的标准是是否有新颖的选文或注释。为单纯复制几篇《建国以来毛泽东文稿》《毛泽东文集》等书内容的选集做电子版，不如直接给《建国以来毛泽东文稿》《毛泽东文集》做电子版。

□【第八卷】

第八卷目前只有MJG一个版本。第八卷是补卷，正好收录了“草堂闲人”版中建国前的两篇文章，弥补了本合集未收“草堂闲人”版的缺憾。第八卷也收录了毛泽东同志的诗词。第八卷的选文相较《毛泽东全集》，并非全部全文收录，存在只是节选的文章，且没有注明。
第八卷作者的信息只留下了“MJG at qhu Library”一句英文。“qhu Library”也许是“青海大学图书馆”。

网络上另一个流传的“毛泽东选集第八卷”（大小3.08 MB）实际上为“毛泽东文集第八卷”。

□【改动】

完善各卷注释中的交叉引用，精确到页码或注释编号。

静火版六卷《出版说明》添加注释一条，六卷《静火有言》添加注释两条，七卷《静火有言》添加注释三条。

静火版《关于〈水浒〉的评论》、《后事交代》两文补充注释各一条。静火版、赤旗版的《接（召）见首都红代会“五大领袖”时的谈话》添加注释一条。

在静火版五六七卷、赤旗版六七卷、MJG八卷中，都发现存在若干有注释编号却没有注释文字的情况，除赤旗版一处资料暂缺外，其余已全部补上。在补全时，又酌情新增注释〖1810〗一处。静火版有一处注释只有“七届二中全会”六字，也已补全。

在《毛泽东选集·第八卷·MJG》中加入《反对本本主义》、《关于若干历史问题的决议》两文。《反对本本主义》是《毛泽东选集》中文第二版中唯一新增的文章。《关于若干历史问题的决议》原是《毛泽东选集》中文第一版《学习和时局》的附录，但后续的中文第一版删去了此附录。在中文第二版中又重新添加此附录。中文第一版后续在《学习和时局》注释中删去的文字，本合集编者用花括号标出。

□【分卷、发布、反馈】

本合集是电子版，发布时将会有“十卷合订本”与“十卷分册本”两种形式。本合集同一次发布的两种形式，其内容、页码、注释编号一致。